
### 3.1 Программные модули
Все программные модули - части конфигурации.
Каждый отдельный модуль должен восприниматься в контексте
Существуют следующий виды программных модулей:
* глобальный модуль
* модуль формы списка справочника
* модуль форму групп
* модуль формы элемента справочника
* модуль формы документа ( реализует UI )
* модуль документа ( просто работает с документом )
* модуль формы журнала документов, списка счетов, счета, журнала операций, операции, журнала проводок, отчета, обработки.
___
Глобальный модуль открывается из ветви метаданных *Задача* и начинает выполнение при запуске системы. 

### 3.2 Контекст выполнения программного модуля

Контекст - множество доступных имен переменных, процедур, и функций, доступных в некоторой точке программного модуля. Контекст выполнения программы разделяют на *глобальный* и *локальный*. Глобальный контекст доступен из любого программного модуля и включает:
- значения системных атрибутов, системные процедуры
- значения заданные в конфигураторе констант, перечислений, планов счетов
- переменные, процедуры и функции глобального модуля с ключевым словом *Экспорт*
### 3.3 Выполнение программных модулей

Выполнение происходит только в режиме 1С:Предприятия.
Процедуры и функции с предопределенными именами вызываются системой автоматически при наступлении определенного системного события.

Простейшие программы можно писать в глобальном модуле. Но такая выполнится только при загрузке системы, и, в случае изменения текста программы, нужно перезапускать 1С:Предприятие. Лучше вести разработку во внешних файлах с расширением *ext* или *extForms*

У каждого диалога есть ID, по которому мы обращаемся к значениям данного элемента.

Открыть объект можно несколькими способами:
- через меню *Операции*
- через меню и кнопки UI

### 3.4 Формат операторов

Текст программного модуля состоит из операторов и комментариев. Комментарии -> "//"
Операторы -> "\[~метка:] Оператор | (Параметры) | \[Добавочное ключевое слово]"

### 3.5 Имена переменных, процедур и функций

Именование содержит любая последовательность букв, цифр и знаков подчеркивания. Любое имя не может начинаться с цифры. Регистр букв не учитывается. Можно использовать как русские, так и английские буквы.

Новые имена не должны совпадать с уже существующими доступными на момент выполнения модуля. Чтобы проверить надо выделить переменную и использовать \<Ctrl> + \<F1>

### 3.6 Структура программного модуля
Программный модуль имеет следующую структуру:
- раздел определения переменных
- раздел процедур и функций
- раздел основной программы
Некоторые разделы могут отсутствовать, но главное соблюдать последовательность.

### 3.7 Процедуры и функции программного модуля
Процедуры и функции можно классифицировать следующим образом:
- Системные - функции и процедуры, предоставляемые системой 1С:Предприятие. Например функция *Сообщить(<текст_сообщения>)* 
- Предопределенные - функции и процедуры, имена которых предопределены системой в том смысле, что функция ии процедура с таким именем будет вызвана системой при наступлении определенного события.
- Пользовательские - процедуры и функции, определяемые пользователем.

#### 3.7.1 Описание процедуры
Имеет следующий формат:
	*Процедура <Имя_процедуры> (\[Знач]<Параметр1> \[\[=<ЗначениеПоУмолчанию1>] ... ] ) \[Экспорт] \[Далее]* 
	Возврат;
	КонецПроцедуры;
Ключевое слово *Экспорт* имеет смысл только в глобальном модуле и означает, что процедура будет доступна в любом программном модуле.

#### 3.7.2 Описание функции
Имеет следующий формат:
	*Функция <Имя_функции> (\[Знач]<Параметр1> \[\[=<ЗначениеПоУмолчанию1>] ... ] ) \[Экспорт] \[Далее]* 
	// Объявление локальных переменных;
	// Операторы;
	Возврат <Значение>;
	КонецФункции;
**Должна возвращать значение в отличие от процедур !!!**

#### 3.7.5 Передача локального контекста в процедуру
Для передачи локального контекста используется ключевое слово *Контекст* в качестве параметра

### 3.8.2 Агрегатные типы данных
- Константа
- Справочник
- Перечисление
- Документ
- Запрос
- Текст
- СписокЗначений
- ТаблицаЗначений
- Картинка
- Периодический
- ФС - средство для работы с дисковыми файлами
- XBase - средство для работы с файлами баз данных DBF-формата
___
Каждый агрегатный тип имеет свой набор атрибутов и методов. Получить к ним доступ можно через точку.

### 3.9 Управляющие операторы